 Gestion de la informacion:
 
 Es el ciclo de la actividad en la que se organiza la informacion y se desarrolla, simula o modela el sistema que se vaya a usar y se declaran los usos de esta, quien los va a usar, quien los va a almacenar/organizar/gestionar
 
 Que es un ERP:
 
 Es un sistema que unifica todas las operaciones de la empresa en un mismo programa.
 
 Cada tipo de operacion o cada necesidad se realiza de manera modular, cada modulo tiene un solo uso.
 
 Algunos de los modulos principales son:
 Unificación y trazabilidad de todos los procesos en un mismo sistema.
Optimización de los procesos empresariales.
Planificación de los recursos.
Automatización de los procesos entre las áreas de la empresa.
Acceso a los datos y creación de información estructurada.
Posibilidad de compartir información entre todos los componentes de la organización.
Eliminación de datos y operaciones innecesarias de reingeniería.

Las caracteristicas que definen un ERP son:

Modulares: No todos los integrantes de la empresa necesitan acceso a todo el programa, por lo que al ser modulares, se pueden instalar unicamente los modulos requeridos para el trabajo que desarrolla la persona en concreto

Configurables: Puesto que es complicado hacer un programa que sirva a todo el mundo por igual, los ERP mas avanzados implementan API's para crear los propios modulos en lenguajes de cuarta generacion (Shell, SQL, ...)

Especializados: Un ERP avanzado ofrece soluciones por defecto a problemas reales que ocurren en las empresas

Que es un CMR:

Un sistema que analiza los datos de los clientes asi como las comunicaciones cliente-empresa para asi ser mas eficientes en la relacion con el cliente (Esto caeria en la parte de analisis de datos)

Ventajas/Desventajas ERP vs CRM

Segun esta presentacion y en la informacion que he recopilado, son independientes uno del otro, sus funciones no son ni las mismas, uno es analisis de datos de clientes y el otro son funcionalidades dentro de las empresas.


Data reporting:

Es el paso justo anterior a el analisis de datos, aqui lo que se busca es enseñar una representacion de los datos que se tengan.

Sirve para tener una visualizacion de los datos de forma accesible.

Pueden verse a simple vista problemas que haya con los datos que entran, igual no hay ninguna valoracion en ningun producto y el problema es que a la hora de recoger los datos, no se estan obteniendo todos los datos que deberian.

Dos ejemplos de Data reporting tools (Open source):
Birt-https://eclipse.github.io/birt-website/
KoolReport-https://www.koolreport.com
